OK 欢迎回来
然后 这节课的话 咱们继续来讲这个
animated 啊 上节课的话 在讲这个animated的时候
我们首先讲了一下这个animated
它的一个基本的用法
然后后面的话 讲了一个这个动画的这个
创形 这个创形
就是在这个位置
就并行和创形 是吧 就这个
一个是这个并行 并行直行
Parallel 上节课我读错了 读成什么 Parallel 是吧
Parallel 是那个苹果上面的一个那个虚拟机
就 Parallel 一下子读错了
这个叫做 Parallel 这个是并行直行
然后还有一个是这个 Secrets
这个的话是就是顺序直行
按顺序直行
好 然后既然这边的话 我们再执行这个创形的时候
在这边的话 有个东西忘给大家介绍了
这边我们介绍一下
就是这个的话是没问题的 是吧
这边animated 然后这个 Secrets
这个方法接收一个数组 数组里面
然后是一个一个的这个动画
首先animated.spring 就是弹跳的这个动画
好 然后既然这边是你要对哪个属性
做出那个动画 然后既然这边是那个配置对象
对吧 好 这边是延迟500毫秒
然后既然这边是animated.tami
我们说过它有好几个 是吧
有这个 decay 然后spring 然后有这个tami
好 然后既然来这边这个调start
调start 不过它这里的话接收一个回调函数
这个和我们就是讲的之前的那个例子
就我们手敲的那个例子
稍微有点不一样的
就是这边的话还接收一个函数
这个函数是干什么的呢
这个的话是你这个动画完之后执行的
就你这个动画你要播放吗
播放的话 然后接下来的话
你这个设置了整个这个时间
时间是800毫秒 是吧
800毫秒 然后接下来的话这边
反正就是整个这个动画执行完之后
因为你这边还有加它吗
它执行的时间 然后加这边延迟500毫秒
然后加这边800毫秒
整个这个动画执行完
就是播放完之后
接下来的话它执行这个回调函数
OK 这个的话没什么问题
这边要给大家介绍一下这个
可能这个没介绍的话
有的同学看不懂
这个是什么
就我们之前的话
我们这边的话这个traceform
这个是我们之前介绍过的这个API
对吧 他这边是一个数组
是数组的话
他就可以接收这个多个这个变形
那这个scale的话
这个很好懂
这边对应的只是z点state
这个bounce value
bounce value是在这边
设置的一个状态值 默认10
关键是这个
这个的话这边写的是
z点state点rotate value
rotate value的话是
你这边维护的这个状态
旋转的这个值 默认的话也是0
好 然后接下来的话
这边有一个interpolate
这个interpolate是什么意思
你看那这边的话
接收一个对象
一个是input range0-1
一个是output range0-360度
那这个的话
上级课的话是介绍漏了
那有的同学的话可能看不懂
但有的同学的话
可能已经去查文档
已经查出来了
对吧
那我们这边
其实我们就要求大家
要有这个查文档的这个能力
那你这边的话
其实的话
这边你通过这个文档
你是可以查到的
他叫做什么呢
他叫做这个差值操作
什么叫做差值操作
你看他这边的话
可以将一个简单的这个范围值
比如说0-1
转成就是其他的这个范围
比如说我这边的话
input range
他这边那是0-1之间的变化
对吧
然后接下来的话
我可以对他进行一个映射
映射为多少呢
映射为0-100
那接下来的话
0就对应的是0
1的话对应的就是100
那比如说0.5
0.5的话
就是应该是对应的是50
对不对
他这边是一个映射关系
包括这下面
这下面也是
比如说我这边
input range
这边0-1
然后output range
是150
那这个0的话
映射的就是150
那这个1的话
映射的就是什么呢
映射的就是0
OK
那你这边0.5
0.5对应的就是75
对吧
那这个有什么意思呢
或者说这个有什么意义呢
他这边的话是有的
比如你看我们这边
我们这边是不要做一个这个旋转
旋转的话你看这里
把这个再重新算新一下
然后他创新动画
首先出来
你看这边
他旋转的话是旋转了什么
是旋转了360度
对不对
旋转了360度
那旋转360度
但是你这个
rotate value
它值得变化是什么
它值得变化是0-1之间的变化
对不对
那有的同学的话
应该已经想到了
我这边的话
我维持的这个状态值
它是0-1
那我需要把这个0-1
映射为什么
是不是映射为我旋转的角度
对不对
我这边的话需要映射为旋转的角度
所以说你看我这边映射
input range01
那0的话对应的就是0度
然后加这边1
1对应的就是360度
所以你最后的话
你发现整个这个
这个方块
它旋转了360度
但是它的这个状态值
rotate value
它是从0-1之间的变化
我们做了这么一个映射关系
OK
做了这么一个映射关系
这是上级课讲漏的地方
但是我希望你就是
能够通过自己查文档能够解决
这其实是培养大家的一个能力
对吧
你到后面你工作的话
你不可能不学会查文档
那么多东西
对吧你到时候你工作的时候
你会用到各种各样的第三方库
就是新的框架
那你这边那肯定要学会这个
查文档的能力
查文档其实就和你查字典是一样的
知道吧
比如说你看你以前学那个字的时候
你不认识这个字
是不是查字典
但现在不查字典了
现在只要百度输一下就可以了
就和你查那个英语单词也是一样的
对吧你必须要有这种能力
这是上级课的
这级课的话我们继续
这级课的话我们继续讲这个
Alimatic的Alimatic的话
这边的话再给大家介绍一个什么呢
再介绍一个叫做Alimatic的Event
这个是什么呢
这个的话它这边是Alimatic
它上面的一个方法
看到没有这边Event
这Event是什么呢
接收一个
硬设的数组
大家对应的解开每个字
然后调用所有对应的输出SetValue方法
它这边举了一些例子
它这个文档真的做的不好
实话实说
但有的同学说这个是中文网
它英文网是一样的
它中文网其实就是从英文网翻译过来的
你看看它这边这个Alimatic的
这边的话这个Event
你看它其实中文网
其实就是把这个翻译成了中文
它整个这个RN它的这个官方文档做的不太好
特别后面
后面你就是后面你会看到有一些这个方法
它就一句话也没有势力
也没有势力就一句话就完了
所以说这也是就是很多人搞这个RN
搞得比较痛苦的一个原因
因为官方文档其实就做的不太好
然后这边怎么意思
不是这个
这边这个
这个什么意思
这边是这个样子的
就是你这边的话
你比如说你在触发一些事件的时候
那你这个事件你在操作的时候
它会得到一组织
接下来我把整个一组织
我把它做一个什么呢
我这边做一个这种映射的这个关系
我这边我写个例子吧
写个例子大家就明白了
OK
我看我这边有没有例子
就这个例子
这个例子我把它写一下
OK
我把这个删了
这是Sonic的姿势
这边
这边让我们写一个图片
拖动了这个例子
这边的话
Import
这边我们要用到一个ScrewView
ScrewView
这边是RectNative
好
ScrewView
一个Animated
Animated
好
大家这边呢
会用到一个Image
装图片
View
然后
StyleShit
大家还有一个Demotions
OK
再画一下
好
这边这边的话
Export
Default
Function
App
OK
下面的话
我们把这个样式拿过来
这边对应了这个样式
这一块
把这个样式拿过来
这个样式其实没什么
就外成一个盒子
然后这个是图片的样式
对吧
把他放到这个地方
好
然后再这里
这里的话
我们要返回一段GSX
那我们这边的话就是Return
Return
这边的话
外层是一个容器
所以我们这边的一个View
然后Style
等于一个Styles
点Container
好
然后接下来的话里面
里面的话是一个ScrollView
ScrollView
我们之前是不是也是接触过的
对吧
它可以做成什么
它可以就是
可以是数字的滚动
也可以是这个横着的滚动
对吧
好
这个配置一下
这边你如果想让它是横着的
你这边就是有一个
它有一个Horizontal
你把它设置为这个True
Horizontal是不是就水平了意思
对吧
好
然后接下来
我们设置了一个Style
Style等于一个Styles
点ImageStyle
这个是包裹的ScrollView
ScrollView里面有两张图片
这边就Image
这边是一个单标签
Image里面的话
它这边的话
首先的话有一个Style
Style的话这边是Styles.ImageStyle
我们这边把它隔一下
这个是第一张图片
我们就两张图片
一共就两张图片
这个是第一张图片
意外的我这会风扇没有转
之前录的时候
这边又是开路屏
又是开远程投屏
它风扇必然会转
这会风扇还没转
然后这个是第一张图片
表扬不得
刚刚表扬完
它就开始转了
然后接下来
这边它有什么
是不是有自己的Source
Source是图片的链接
链接的话
我直接就把它拿过来
这个是第一张图片的
已经开始转了
我已经听到声音了
这边这是第一张图片了
OK
我们这边就设置一个Styles
然后一个Source
这边可以再设置一个
再设置一个Resize Mode
这个是不是之前介绍的图片
是介绍过的
它就有点像Bangwon的
Bangwon size
这个是第一张图片
这边是第二张图片
第二张图片
你把地址改一下就可以了
这是网络图片
我们这边
粘过来
粘过来之后
然后我们这边保存一下
保存了之后
然后我们来看一下
这边Wise拿不到
Wise拿不到的话
这边你通过什么
通过Demotion
把Wise
把它获取一下
这边解个够
Wise等于一个Demotion
点Get
然后这里面是一个什么
所以应该是一个Windows
对吧
这边保存一下
保存之后
我们来看一下
这边其实已经就OK了
这边已经就OK了
你看我这边
是不是两张图片可以左右滑动
这是第一张图片
然后我先手放上去
我手放上去
大家往左边滑动
是不是一个左右滑动的效果
就出来了
对吧
出来之后
现在的话
我们这边
我们一步一步来推
我的ScrollView上面
我是可以绑什么呢
可以绑这个事件的
比如说我绑一个
OnScroll
那这样我这边
让我写一个什么呢
写一个ScrollHandle
OnScrollHandle
OK
好
那下这边
我们在这上面
让我们这边就来写
Function
OnScrollHandle
那这个
这边你绑的OnScroll
它就会在什么
是不是在你滚动的时候出发
比如说我们这边Nog一下
比如说这边就写个Scroll
好
然后这样我们这边
让我们保存一下
保存之后
然后接下来你这边
你注意
我现在开始滑动的时候
你看这边是不是
不停的打印
对不对
好
让我这边的话
这个的话就是
在滚动的时候
会执行该
事件处理
函数
对吧
好
然后接下来的话
我这边的话
我可以通过什么呢
我可以通过Event
来拿到这个事件对象
我们这边
我们可以Log一下
Log
LogEvent
风扇已经彻底
这个放开了
放飞自我了
已经转起来了
好
我们这边保存
保存了之后
然后这样我这边
我开始滑动
我那边这个投屏
我就不调了
我这边开始滑动
你看
这边是不是拿到了
事件对象
是不是拿到了
对不对
内容相当相当多
好
然后接下来的话
它这个事件对象
它是经过包装的
然后这样我这边
可以就是这里
继续点
然后接下来
我们通过Lative
LativeEvent
拿它的这个原生事件对象
好
这边再来保存
保存了之后
然后这样我这边来拖动
你看明显
这边是不是
东西少多了
对不对
你看我这边
你看
它现在的话就是什么
是不是
就是这么一个对象
这个对象里面有什么
是不是有一个叫做
content of set
它这边有其他的
比如content内容的
insert
inset
这边bottom left right top
有一个content of set
对不对
还有content size
好了
我们这边来取什么
我们来取这个点
content
然后off set
OK
我们这边保存一下
保存了之后
然后再这边继续
OK
这边拿到了什么
是不是拿到了一个
这样子的对象
对不对
这个对象的话
你看它有两个字
一个是x
一个是y
y的话是一直都是0
因为我们这边
没有y走的这个滚动
所以这边
是不是就是一个x
我们再进一步继续
继续来点
x
好
这边保存一下
风扇好像又没转了
今天有点怪
但是表扬不得
好
然后接下来
OK
我把我这会儿
把这个投屏拿出来
OK
你看这边
这边的话
我可以拿到一个什么
是不是就可以拿到一个
x走的偏一辆
同学们
现在是0
然后接下来
我往这个右边
一点一点滚动
应该是往左
往左一点一点的滑动
看到没有
滑
直到滑到什么
滑到这边滑不动了
滑不动了
拿到的是多少
拿到了是不是392
对不对
那可能有的同学
寄信好的就是前几
前几节
看我们获取他的那个宽度的时候
我记得好像就是392吧
是多少来着
我忘了
好
总之这边
你看这边是不是拿到一个偏一辆
对不对
也就是说我这边的话
我整个这边
从这边这的话是0
现在的话这个偏一辆是不是0
然后我滑到第二张图片
那接下来
这边的话这个偏一辆是多少
是不是392
对不对
那这边那是不是从0到392
是不是会有一个这个变
变化的范围
对不对
你看比如说这边处于这个中间的时候
那这边是不是会有一个变化的范围
对不对
OK好
先记住这一点
记住这一点
好
接下来的话
我们这边的话
我们来设置一个状态值
这边Import
Import一个UserState
在这里面
我们来设置一个状态值
就是创建一个状态值
一个状态值
用于控制
控制什么呢
控制这个水平
水平的这个偏移
OK
好来我们这边
我们就Const
Const一个X
然后Offset
然后还有一个是Set
X
然后Offset
然后等于一个什么呢
等于一个UserState
好这边
这边的话就应该用什么
这边我们是要通过这个值
然后回头的话
来执行这个动画
那动画的话
你这边是不是就是
应该是通过New
AlimatedValue
对吧
这边就是New
然后AlimatedValue
这边要传一个初始值进去
OK
好
接下来的话
我们这边希望就是
对哪个组建有一个动画效果呢
我们这边的
假设就是第一张
第一张的话
我们这边是不是
要用一个动画组建
组建把它包起来
我们之前用的是什么
我们之前的话
是不是用的是AlimatedValue
对不对
实际上的话
这个在RN里面
它这边其实是提供了好几个
我们前面的话
用的是AlimatedValue
但其实目前的话
这个官方提供的动画
动画化组建其实有六个
你看这边有AlimatedImage
AlimatedScrewView
TextView
FlatListSectionList
OK
这边你可以就是做什么
透明度的渐变
位移
缩放颜色变化这些
说实话我们这边
这边我们是不是图片
图片的话
你这边的话
其实可以直接就是什么呢
直接用AlimatedImage
因为我们这边是图片
你看它这边是不是提供了AlimatedImage
对不对
你这边就没有必要
就是外层包一个AlimatedView
你这边直接就把它改成什么呢
改成AlimatedImage
OK
那它就变成了一个动画化组建
好
动画化组建之后
然后接下来的话
我们这边
我们除了设置这个样式以外
我们接下来
我们这边再给它设置第二个
那既然你这个就要改成什么
就改成数组
对吧
改成数组
好
第二个
对象
对象这边的话
我们就想让它
有一个什么属性的这个
就是什么属性有一个动画效果呢
我们想让它有一个这个Obsettia
这个Obsettia就是什么
Obsettia的话
是不是就是透明度
对吧
是一个透明度
透明度的话
你看根据我们之前的这个设置
我们看我们最早的这个例子
你这边的话
比如说你想
根据这个什么属性
在这个地方
我们这边最早举的这个
Alimatic的例子
这边是不是也是一个透明度的变化
对不对
Obsettia
我们想让它是有一个
从0到1
那0到1的话对应的是这个
Fade In Value
是不在这里定义的
对不对
然后回头了
Fade In Value
这边是不定义了
两个动画
对吧
好那接下来的话
这边的话是一样的
让我们这边的话
这边让我们这个Obsettia
它的这个变化值
就是依据于什么
是不是依据于
应该是这个
Ax
Obsettia
对吧
但是它的这个变化的话
我们这边的话
要根据什么呢
根据你这边
滚动的时候
这边是不是有个这个值的变化
是不是这里有个值的变化
好我们要让这个值的这个变化
映射成一个范围
让我们这边的话
就是Ax
Obsettia
这边的话就是用到
刚才那个叉子
Inter
InterPollet
这个叉子
这边呢
接收的是一个对象
你看它这边的这个叉子
是怎么做的
这个叉子
刚才那个关了
看这边还能打开吧
这边应该还能打开
在这下面
就是配置动画
在这里
你看它这边接收一个对象
这对象然后接下来有一个
Input Range
对应的是一个数组
然后接下来这边
Output Range
对应的是一个数组
对吧
好那接下来的话
我们这边
对用我们这边来讲
我们这边的话
Input Range
对应的是一个数组
好然后接下来这边
Output Range
对应的也是个数组
好首先
我们来看这个Input Range
Input Range
它这个值的变化
应该是多少到多少
是不是你看这边
这边的话应该是
我划到最左边
最左边的话是不是0
对不对
从0到哪里
是不是到392
对不对那我这边就是
这个是0
到多少到392
好然后接下来的话
这边0的时候就是什么
0的时候是不是你这个图片
在最左边的时候
那我接下来的话
它这个透不透明
它说不透明对不对
不透明的话
这边透明度的话就是
应设到1
好然后接下来的话
这边的话
到这个392的时候
那就是到第二张图片了
好那这边的话就是
我就想让第1张的话
它透明度干嘛呢
就慢慢的变透明
OK你看这边
这里的话
input range和output range
它的一个应设关系
是不是就出来了
对吧就出来了
好出来了之后
然后接下来的话在这边
这边的话
我们现在这里的话
这个on screw
对应的是这个
事件处理函数
对吧好那我现在的话
我这边这个事件处理函数
我就把它改一下
然后这个这个我把它
把它注射掉吧
注射掉
好这边的话
我们这个on screw
它就等于一个什么呢
它就等于一个
animated
然后点event
看到没有
对应的是animated
一个event方法
这个event方法
刚才这边看了
这边这个event
event的话
它就会拿到什么呢
拿到你这边你在滚动的时候
你是不是有一个滚动的这个范围
对不对
从一个范围
到另外一个范围
是不是不停的有直的这个变化
对不对
那既然它整个这个
把这个直
它就把它取到
这个的话就是你这个
直的变化范围
那这边
接受这么几个参数
首先第一个
第一个的话是一个数组
那第二个是一个对象
对象然后既然这边是一个
user relative
driver
这边我们是设置一个force
好然后加这边这个数组
数组的话
我们这边就要拿什么呢
好我们这边的话
就要取这边数组里面
这边给一个这个对象
这对象里面的话
这边的话就是一个
lative event
什么呢
就是这个原生的这个世界
原生的世界
然后接下这边的话
获取什么呢
获取它这边的话
这个有一个content
content
然后offset
对吧
content offset
里面有一个什么呢
有一个x
好那这样我把
这个x的直
硬设到哪里去呢
硬设到
这个x offset里面
x offset
好整个这个
是不是就串起来了
你看一下
整个这个是不是就串起来了
你这边用户
用户这边的话
在这个左右滚动的时候
左右滚动的时候
这个只是不会从0到392
进行个变化
对不对
0到392它是不是一个范围
那接下来的话
我把它就是干嘛呢
我这边的话就是用这个
x offset
那这边的话
其实就是x offset
它的变化范围就是
0到392
就是这边的话
x offset
的变化范围
就变成了
0到392
对吧
我这边通过这个原生事件
然后content offset
点x
这个刚才我们是看到了的
对吧
它是0到392
让我这个x offset
它的变化值
是不是就是0到392
好
0到392
然后这样我这边
硬射成什么呢
硬射成这边的话就是
你透明到不透明
就不透明到透明
对吧
硬射到1到0
OK
那整个这个效果就出来了
来我们这边
我们保存一下
保存了之后
然后先我们这边来看一下
好
我现在的话
我这边
我滑动这张图片的话
这张图片
就会有一个慢慢变透明的效果
你看一下
是不是
你看只有第一张图片有
你看到后面干嘛
是不是彻底变透明
对不对
好
第二张图片就没有
你看这边
是不是就会有一个就是这张图片
这张图片是不是就会有一个
透明的这个效果
慢慢慢慢变透明
看了没有
这边你看一下
这个的话好好理解一下
这个
Arithmetic的Event
它其实就是把什么呢
它是绑在你的这个事件上面
那你这个事件在不停的触发的时候
是不是会有一个这个值的这个范围
对不对
比如说我们这边
以这个onscrew为例
onscrew我们这边在这个滑动的时候
它是不是会有一个这个值的范围
这值的范围
然后接下来我就把它映射到这个
x of set上面
对吧
然后回头的话通过这个x of set
然后接下来通过这个值
这个值的变化
映射到这个透明度的这个变化
就这么几步
这边
首先把这个滚动的这个值
拿到
刚才我们打印了的嘛
对不对
把这个滚动的值拿到
映射到它上面
对不对
然后接下来它的变化
它的变化是0到392
它的变化
然后接下来又映射到这个透明度上面
对吧
OK
这就是这个
Arithmetic的Event
写了这么一个势力
OK
大家下来的话
把这个例子再把它看一下
整个Arithmetic的话
我看其他的话就没什么了
应该在后面
我看后面还有什么
刚写的就这个例子
这边实现图片
水平滚动时
图片背景渐变的效果
就是这个例子
其他就没什么了
我们的效果就是
你向左滑动的时候
左边图片的透明度逐渐降为0
OK
大家下去的话
把这个例子把它好好写一下
包括就是上节课
讲了这个Arithmetic的那几个例子
你把它好好看一下
把它写一下自己消化一下
OK
这就是关于整个RN里面
给我们提供的动画API
好吧
这节课就先到这里
再见